=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 27=
Aliran iblis telah mengacaukan
dunia persilatan selama 200 tahun.
Untung ada leluhur Beichen yang membela
keadilan dan melindungi aliran benar.
Meski sering menghadapi bahaya,
akhirnya keamanan tetap terjaga.
Atas perlindungan Dewa Sanqing
dan berkat Leluhur Beichen,
beberapa hari yang lalu kami
para murid tidak berguna
berhasil tangkap Mu Qingyan,
ketua aliran iblis.
Sekarang diputuskan untuk menghancurkan
pusat energi dan jalur nadinya.
Mu Qingyan, bagaimana jika kelak kau
berkultivasi dengan tenang di sini?
- Tidak mau.
- Lalu, kau mau bagaimana?
Lepaskan belenggu ini
dan biarkan aku pergi.
Si marga Mu, berlututlah saat bicara!
Tuan Muda Qingyan terluka parah,
tidak bisa berlutut.
Kalau begitu, suruh dia tengkurap.
Ketua Heying juga pemimpin sekte,
kenapa tidak punya budi pekerti begini?
Kau menyuruhku berbicara
tentang budi pekerti dengan Raja Iblis?
Yuzhi, diam!
Semuanya jangan banyak bicara.
Ada Ketua Yunke yang memimpin situasi.
Orang lain jangan ikut campur.
Mu Qingyan, masalah Ketua Yuanjing saja
sudah cukup untuk menghukum matimu.
Sekarang hanya menghancurkan pusat energi
dan jalur nadimu, serta biarkan kau hidup.
Itu sudah menunjukkan
kebaikan hati Beichen.
Tidak menolong orang yang sedang sekarat.
Menjadi kaki tangan pelaku kejahatan
dan membantai seluruh keluarga seseorang.
Kalian para anggota Sekte Beichen
benar-benar baik hati!
Kau tidak hanya membunuh Paman Yuanjing,
tetapi juga mencemarkan reputasinya!
Bukan seperti itu.
Zhao, masalah ini sudah diputuskan,
jangan membuat keributan.
Zhao, dia tetap adalah ketua aliran iblis.
Jika hari ini dia tidak dihancurkan,
begitu kekuatannya pulih dia pasti jadi
ancaman besar bagi Enam Sekte Beichen.
Eksekusi!
Tunggu, Guru.
Apakah benar tidak ada ruang
untuk berunding dalam masalah hari ini?
Ini sudah cara terbaik
untuk menyelamatkan nyawanya. Eksekusi!
Guru, hari ini jika kau menghancurkannya,
aku juga tidak akan hidup sendirian.
- Zhao!
Zhao!
Zhao.
Ayah!
- Guru.
- Ayah!
Cai Zhao!
Dasar pengkhianat Guru dan leluhur!
Zhao.
Xiaofeng.
Kak Chun.
Dasar anak ini, itu Bubuk Hujan Gerimis.
Secangkir teh itu.
Ya.
Bodoh!
Zhao, jangan terus melakukan kesalahan.
Masih belum terlambat untuk menyesalinya.
Sudah tidak bisa menyesalinya lagi.
Zhao.
Ayah, apa yang kau lakukan?
Benarkah kau masih ingin menikahi Zhao?
Kalau iya, dengarkan aku!
Kalau si marga Mu kabur lebih baik.
Sekarang kita tidak boleh lakukan apa pun.
Cepat, berpura-pura kalau racun
Jarum Penghancur Jiwa di tubuhmu kambuh,
sehingga tidak bisa bergerak, cepatlah!
Nak, dengar! Sekarang keluar
untuk membantunya atau menghentikannya?
Tahan, tahan sebisa mungkin!
Bayangan Bulan di Tepi Danau.
Mari kita batalkan pertunangan.
(Bibi bilang...)
Pingshu.
(Menyukai seseorang tidak salah.)
(Namun, jika orang itu tidak menyukaimu,
jangan menyukainya terlalu lama.)
Maaf, Paman Zhizhen.
Kalian jangan berpikir untuk kabur.
Meskipun kabur, dia tidak akan bisa hidup.
Nak.
Zhao.
Lepaskan panah!
- Jangan!
- Hentikan!
Cai Zhao!
Hentikan!
- Hentikan!
- Jangan lepaskan panah!
Hentikan!
Maaf.
Xiaofeng!
Zhao, dasar kau tidak punya hati nurani!
Kalau kau mau melepaskan
si marga Mu, lepaskan saja.
Kenapa kau juga pergi?
Ketua Sekte.
Cai Zhao bersekongkol dengan aliran iblis,
mengkhianati guru dan leluhur.
Melukai sesama murid merupakan
dosa yang tidak terampuni.
Segera keluarkan perintah penangkapan
dan kerahkan pendekar dunia persilatan!
Bersama-sama memburu dan meringkus
Mu Qingyan dan Cai Zhao si pengkhianat!
Tahan sedikit.
♪Dulu saat aku pergi♪
♪Pohon dedalu melambai lembut♪
♪Di tengah cahaya redup,
pertama kali aku bertemu denganmu♪
♪Di tengah lautan manusia yang luas♪
♪Sekilas pandanganmu yang memesona♪
♪Lalu♪
♪Terjerat rindu yang mendalam♪
♪Kini aku merindu♪
♪Hujan dan salju turun tanpa henti♪
♪Sayangnya harus berpisah♪
♪Menengadah menantikan hari kepulanganmu♪
♪Pasang surut kehidupan♪
♪Menulis surat pun tidak bisa
mengungkapkan semuanya♪
♪Seluruh tanah♪
♪Tumpukan bunga yang gugur♪
Zhao, kau baik-baik saja, 'kan?
Aku akan mengobati lukamu.
♪Antara malu dan bahagia♪
♪Ingin pergi tetapi enggan berpisah♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
♪Menatap jalan pulang Jembatan Murai♪
♪Apa daya bunga persik telah gugur♪
♪Air mata kekasih seperti butiran mutiara♪
♪Kini aku merindu♪
♪Hujan dan salju turun tanpa henti♪
♪Sayangnya harus berpisah♪
♪Menengadah menantikan hari kepulanganmu♪
♪Pasang surut kehidupan♪
♪Menulis surat pun tidak bisa
mengungkapkan semuanya♪
♪Seluruh tanah♪
♪Tumpukan bunga yang gugur♪
♪Lilin pernikahan memenuhi ruangan♪
♪Duduk bersama sambil memotong
sumbu lilin di jendela barat♪
♪Masih ingatkah?♪
♪Sebuah perahu kecil
menyeberang dengan tenang♪
♪Setiap goresan kuasku hanyalah tentangmu♪
♪Gunung di kejauhan yang tampak murni♪
♪Menoleh ke masa lalu,
semua kemegahan duniawi telah sirna♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
♪Angin emas menyapu embun di giok♪
♪Antara malu dan bahagia♪
♪Ingin pergi tetapi enggan berpisah♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
♪Menatap jalan pulang Jembatan Murai♪
♪Apa daya bunga persik telah gugur♪
♪Air mata kekasih seperti butiran mutiara♪
♪Bunga-bunga yang berguguran
begitu banyak♪
♪Rindu yang tidak ada
habisnya untuk diungkapkan♪
Mu Qingyan!
Kenapa lukamu makin parah?
Jarum eksekusi...
Jarum eksekusinya bermasalah.
Mu Qingyan.
(Padahal sudah menyalurkan tenaga dalam,
kenapa tubuhnya masih panas dingin?)
Meskipun kabur,
dia tidak akan bertahan hidup.
Racun Ibu ini tidak kalah
dari Bubuk Roh Dingin Sekte Taichu.
Apa itu Bubuk Roh Dingin?
Racun eksklusif Sekte Taichu.
Konon korban racun akan merasa
tersiksa di antara panas dan dingin,
dan pasti meninggal pada hari kesepuluh.
Namun, Ibu sudah membuat obat penawar
dengan teratai salju dari wilayah kutub.
Meski luka Ketua Sekte terlihat berbahaya,
sebenarnya tidak apa-apa.
- Zhao masih menahan diri.
- Apa maksudnya menahan diri?
Berpura-pura menyerang Ketua Sekte,
melukai parah Ketua Zhou.
Melukai sesama anggota sekte,
jelas-jelas melanggar norma.
Kasihan Adik Xiaofeng tidak tahu
berapa kali pingsan.
Aku akan menjenguk Saudara Zhou.
Sungguh tidak disangka,
Zhao akhirnya mengikuti jejak Pingshu.
Li Min mengoleskan Bubuk Roh Dingin
pada jarum perak, Mu Qingyan pasti mati.
(Sutra halus, tetapi bantalan jari
berkapalan tipis,)
(rajin menghitung uang, mencari uang
dengan susah payah, tidak bisa dirampok.)
(Hidup mewah, tetapi baik kepada pelayan,)
(tidak terlalu jahat,
tidak bisa dirampok juga.)
Fengsui Lembah Luoying ini, benar-benar
menghasilkan penyihir wanita lagi.
Cai Zhao, murid pengkhianat ini telah
membohongi gurunya, sangat memalukan.
Jika aku bertemu, aku pasti
memberi pelajaran demi murid Beichen.
Yang kasihan adalah
Ketua Pingchun dan istrinya.
Putri mereka tidak dididik dengan baik,
itu akibat perbuatannya sendiri.
Hanya saja Ketua Yunke sangat
memanjakan dia karena Pendekar Pingshu.
Bahkan pernah menjaminnya,
sungguh salah memberi kepercayaan.
Harus diminum.
Setelah kau sembuh, aku akan
membuatkanmu Kue Tersenyum.
Dengan begitu, minum obat
tidak akan pahit.
Kau tahu tidak, di Lembah Luoying,
selain bunga persik,
pangsit, dan buburnya
juga sangat luar biasa.
Kedai bubur di ujung gang adalah
toko milik suami istri.
Bubur ayam dan kastanya mereka
lembut dan kenyal, sangat enak.
Saat aku berumur lima tahun,
Bibi sakit parah.
Aku mengambil toples dan diam-diam lari
keluar untuk membelikan Bibi bubur.
Istri pemilik toko itu sangat baik.
Meskipun aku tidak punya uang, dia tetap
mengisikanku satu toples besar bubur.
Namun, saat itu tenagaku belum cukup kuat.
Toples bubur itu makin berat.
Gang itu seolah-olah tidak ada habisnya.
Aku mengeluarkan semua tenagaku,
ketika hampir sampai di depan pintu rumah,
malah terjatuh.
Toples bubur pecah,
buburnya tumpah ke mana-mana.
Mu Qingyan.
Demi kau, aku
menyakiti Guru,
menyakiti Ayah dan Ibu,
menyakiti Paman Zhizhen,
baru bisa menyelamatkanmu.
Jika kau mati, lalu bagaimana denganku?
Ayah dan Ibu berpesan berulang kali
saat mengantarku keluar lembah.
Sesampainya di sekte harus patuh,
jangan sampai menjadi penyihir wanita.
Namun, aku tetap seperti ini.
Aku merindukan rumah.
Beberapa bulan lagi, Bunga Persik
Tiga Warna di Lembah Luoying akan mekar.
Lembah Luoying ada bunga sepanjang tahun.
Musim semi bunga persik,
musim panas teratai,
musim gugur krisan emas,
musim dingin plum.
Kelak...
Aku ingin mengajakmu melihat semuanya.
Mu Qingyan.
Demi aku,
kau tidak boleh mati.
Bagaimana kabarnya, Kakak Yuanfeng?
Apakah Adik Zhao sudah ditemukan?
Orang yang mengkhianati guru seperti itu
sebaiknya jangan kembali lagi.
Itu bukan pengkhianatan, 'kan?
Luka Guru dan Paman Li juga tidak parah.
Luka fisik tidak parah, tetapi bagaimana
dengan luka hati?
Ayah begitu menyayangi Cai Zhao,
tetapi dia malah menjebak orang sendiri.
Betapa sedihnya Ayah.
Sia-sia aku sempat ingin membantunya.
Dari mana Cai Zhao mendapatkan
Jarum Penghancur Jiwa dan bubuk mesiu?
Bukankah seharusnya terkunci
di Gudang Senjata?
Adik Zhao, aku membawakan semua yang bisa
digunakan dari Gudang Senjata untukmu.
Paman Xiuming menyuruhku
mengantarkan obat, aku harus segera pergi.
- Apakah aku melakukan kesalahan?
- Adik Xingjia.
Dewa Kekayaan, Bodhisattva Guanyin,
lindungilah Adik Zhao agar selamat.
Lindungilah dia.
Ini barang Zhao?
Berikan padaku, biar kulihat.
Sayangnya kota itu sangat mudah diakses
dan tidak ada yang memperhatikan.
Tidak ada yang bisa menemukan
keberadaan Mu Qingyan dan Cai Zhao.
Enam Sekte dan Nie Zhe
sedang memburu mereka.
Padahal bersembunyi di hutan lebih aman,
kenapa mereka ambil risiko pergi ke kota?
Katanya mereka pergi ke klinik
dan membeli teratai salju.
Teratai salju? Bukankah itu lebih sering
digunakan untuk menawar racun?
Mu Qingyan terluka,
mereka tidak akan pergi jauh.
Aku sudah mengirim surat merpati
ke berbagai sekte dan pendekar kelana.
Aku yakin tidak lama lagi mereka akan
menemukan jejak kedua orang ini.
Guru, aku ingin pergi sendiri.
Yuzhi, tunggu Ayah.
Jangan salahkan Ayah karena menghalangimu.
Siapa sangka gadis itu
bertindak begitu kejam?
Sekarang kita hanya bisa
mengambil langkah satu per satu.
Adik Zhao sangat menghargai perasaan.
Mu Qingyan pernah berbuat baik padanya.
Dia tentu tidak akan
tinggal diam melihatnya mati.
Setelah lukanya sembuh,
Adik Zhao tentu akan kembali.
Jika kau benar-benar yakin, kau tidak akan
menawarkan diri untuk mencarinya.
Gadis itu bertindak tanpa aturan, apalagi
tampang Mu Qingyan tidak kalah denganmu.
Bisa jadi kali ini dia benar-benar pergi
dan tidak kembali lagi.
Jangan selalu mendengarkan
kata-kata usang ibumu itu.
Waktu hidup manusia singkat, kita harus
bertindak sesuai keinginan hati.
Lakukan saja apa yang ingin kau lakukan.
Merebut istri tidak memalukan.
Anak muda ini bisa diajari.
Zhao.
Kau sudah bangun.
Racunnya akhirnya stabil.
Aku kira kau sudah pulang.
Kondisimu seperti ini,
bagaimana aku bisa pulang?
Lihatlah bubur yang kumasak. Bibiku bilang
masakanku tidak kalah dengan kedai bubur.
Aku mendengar semuanya.
Kejadian di Lembah Luoying.
Apakah saat kecil aku sangat bodoh?
Aku suka mendengar cerita masa kecilmu,
suka tempatmu dibesarkan.
Sempurna dan indah,
membuat orang senang saat mengingatnya.
Tidak seperti aku.
Jika kau suka, aku akan membagikan
setengah masa kecilku padamu.
Dengan begitu, saat kau mengingatnya,
hatimu juga akan merasa senang.
Hati-hati, racun di jarum itu
ditaruh oleh Li Min.
Dia memang ingin aku mati.
Namun, siapa pun yang menaruh racun,
yang menjalankan eksekusi pasti tahu.
Maksudmu Paman Li?
Paman Li selalu adil dan tidak memihak.
Dia dan Guru...
Zhao, kelak
mari kita saling bergantung.
Mencari tempat tinggal yang aman,
jauh dari dunia persilatan, ya?
(Adik Zhao.)
Sudah begitu lama,
Mu Qingyan masih belum ditemukan.
Mungkin Shangguan dan You Guanyue
belum bekerja maksimal.
Sebelumnya mereka menyerah karena tahu
Mu Qingyan ditangkap dan tidak mungkin selamat.
Tidak disangka, Enam Sekte Beichen
yang tidak berguna itu
malah kehilangan orang di tempat eksekusi.
Karena Mu Qingyan masih hidup,
aku khawatir keduanya berkhianat lagi.
Tetua Fengge, lebih baik
kau pergi sendiri.
Jika ditemukan keduanya masih berkomplot
dengan Mu Qingyan, habisi saja mereka.
Baik.
Di depan adalah Pegunungan Hanhai.
Malam ini kita istirahat yang baik dulu.
Pendekar Zhao sangat cerdas.
Pasti tahu aku tidak hanya takut gelap,
tetapi juga takut tidur sendirian.
Sangat indah.
Meski di negeri orang ada bulan purnama,
tidak sebaik cahaya pelita rumah sendiri.
Aku tahu kau merindukan rumah.
Aku tahu
kau ingin kembali ke Lembah Luoying.
Kau merindukan orang tuamu,
merindukan adikmu.
Zhao.
Percayalah padaku.
Kau pasti akan kembali.
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪